# blockchain-uniproject2019
Litecoin/LTC/

Какво е Litecoin?

Litecoin е криптовалута от потребител-до-потребител или система за електронни пари в брой, която прехвърля средства
в чужбина на високи скорости.Представлява технология с отворен код, създадена през октомври 2011 г. от Чарлз Лий и се поддържа от екипа
на Litecoin Core на GitHub с помощта на доброволци.Лайткойнът се обозначава с акроним LTC и символ Ł.

Въведение

Litecoin е "среброто" на "златния" Bitcoin - по-бърза и лека версия на създадената от Satoshi Nakamoto криптовалута.
Вместо приблизително 10 минути за транзакция при Bitcoin, транзакцията в Litecoin отнема само 2,5 минути.
Litecoin е криптовалута, която налага недостига и забавя инфлацията чрез дизайн. В съответствие с дизайна на Litecoin, 
в даден момент може да има не повече от 84 милиона Litecoins в обращение.
Това помага да се предотврати инфлацията, на която се подчиняват валутите, поради лекотата, с
която могат да бъдат отпечатани банкнотите (доларовите банкноти). Извеждайки страница от книгата на Bitcoin, Litecoins трябва
да бъдат добити, за да увеличат количеството в обращение, а добивът е на цена (изисква значително количество енергия и следователно е
още една пречка за инфлацията, като помага да се поддържа приемливо ниво на недостига).
По този начин се постига цифровия еквивалент на ефекта, който имаха златните монети, с изключение 
на това, че златото има присъща стойност и е скъпоструващо,поради високата цена на златото (златото е електрически проводимо,
трае дълго и се използва в електрониката).Златото е станало толкова скъпо и ценно, че вече не е подходящо да се използва 
като валута, тъй като не е достатъчно делимо. Една унция злато можеше да купи стотици бургери. Представете си, че 
се опитвате да разделяте унция злато!
Като цифрова валута, Litecoin е много делима (не важи за всички цифрови валути) и това компенсира високата 
стойност на един Litecoin (няма да пиша стойността тук, тъй като тя варира). 
Например, можете да похарчите 0,01 LTC за малък предмет, като например бургер.
Можете също така да закупите този бургер, без да давате номера на кредитната си карта или електронния 
адрес на PayPal (в теоретичен свят, където Litecoin се приема навсякъде).

Ключови разлики между Litecoin и Bitcoin включват:

По-често генериране на блокове в сравнение с Bitcoin.

По-ниски такси за транзакции за разлика от Bitcoin.

По-висок лимит на предлагане от Bitcoin (84 милиона LTC).

Litecoin използва алгоритъма Scrypt, за разлика от SHA-256, който Bitcoin използва.


Основни предимства на Litecoin

Ключовите предимства на Litecoin включват, но не се ограничават до:
Възможността да се прехвърлят средства в международен план без скъпи банкови преводи и отнема минути за приключване на
транзакцията, дори ако трябва да върви по целия свят.

В мрежата се изисква минни операции за транзакции, които водят до разходи за транзакция. Това помага за възпиране на 
атаките в мрежата, което ги прави потенциално скъпи за нападателя (въпреки че това не е гарантирано за всички сценарии).

Не е в ръцете на централизирани финансови институции като банки и услуги за парични преводи, които имат минимални салда по
сметките или месечни такси, такси за теглене на банкомат само за да можете да ги използвате  и да изискват от вас да изпращате
прекомерни количества лична информация при изпращане или при получаване на пари.

Лесно е да се създаде портфейл Litecoin и да се приемат средства. Просто инсталирайте приложението и съхранявайте частния си 
ключ на сигурно място (НЕ на компютъра или телефона).

Децентрализираният дизайн помага да се осигури достъпност по целия свят, без географските разстояния, пред които са изправени
сървърите и доставчиците на интернет услуги. Например вероятно има миньори, които са достатъчно близо до вас,
докато централизираният сървър може да не е, ако собственикът не работи във вашия район.


Недостатъци на Litecoin

Процесът на добив е енергоемък.

Тя не е толкова широко приета като биткойн или крипто валути.

Нужни са технически познания са за правилното обезопасяване на монетите. Някои хора не успяват да направят 
резервни копия на личните си ключове, в резултат на което те губят достъп до средствата си, ако компютрите им се повредят.

Мащабирането му в бъдеще е предизвикателство и сега има по-бързи крипто-валути, като Raiblocks.


Кой приема Litecoin

Litecoin не е толкова разпространен, колкото Bitcoin и Ethereum, така че неговото приемане се случва с много по-бавни темпове. 
Въпреки това криптовалутата се сдобива с по-голяма тежест и  приемането му като платежно 
средство също се очаква да нарасне. В момента има няколко места, които приемат LTC.
Понастоящем поддръжката на валутата е ограничена до местата, където Bitcoin е била ограничена в първите си дни-selitecoin.com
изброява казина и криптовалутни новинарски сайтове, като Pirate Bay е най-известният поддръжник.



Links:

https://litecoin.org/
https://en.wikipedia.org/wiki/Litecoin
https://arstechnica.com/information-technology/2013/05/wary-of-bitcoin-a-guide-to-some-other-cryptocurrencies/

Езици за програмиране:

python
C++



 
